19년 뒤의 킹스크로스역에서 다시 시작되는 이야기!

J.K. 롤링과 잭 손, 존 티퍼니가 쓴 원작을 토대로 잭 손이 각색하여 탄생시킨 희곡 『해리포터와 저주받은 아이』 제1부. 79개 국어로 번역돼 4억 5,000만 부가 팔리며 유례를 찾기 힘들 만큼 폭발적인 반응을 일으킨 「해리 포터」 시리즈가 무려 9년 만에 돌아왔다. 「해리 포터」 시리즈의 여덟 번째 이야기이자 처음으로 무대에서 정식 상연된 연극으로, 2016년 7월 30일 런던 웨스트엔드에서 초연되어 변치 않은 해리 포터 신드롬을 증명했다.

이제는 마법부 직원으로 격무에 시달리면서도 한 여자의 남편이자 학교에 다니는 세 자녀의 아빠로서 책임을 다해야 하는 해리 포터. 이야기는 혼잡하고 붐비는 킹스 크로스 역에서 시작된다. 서른일곱이 된 해리는 지금 호그와트로 가는 두 아들을 배웅하는 길이다. 겉보기엔 영락없이 자상한 아빠지만 그에게는 아빠 역할이 조금 버겁다. 남들처럼 보고 배울 아버지가 없었기 때문이다. 그의 이런 고민은 둘째 아들, 알버스 세베루스 포터와의 사이에서 더욱 깊어진다.

마법 세계의 전설적인 영웅 해리와 그의 슬리데린 아들 알버스. 알버스는 아빠 옆에 서는 것이, 사람들이 자기를 쳐다보는 것이 괴로워 자꾸만 아빠와의 사이에서 어긋나게 된다. 시간이 흐를수록 아들과 아빠의 사이는 점점 멀어지지만, 다행히 알버스의 곁에는 좋은 친구가 있다. 바로 말포이의 아들 스코피어스다. 볼드모트의 자식이라는 소문의 주인공인 스코피어스와는 론과 해리가 그랬던 것처럼 호그와트 급행열차에서 간식을 나눠 먹으며 친구가 되었다.

한편, 불쑥불쑥 찾아오는 과거와 씨름하며 괴로워하던 해리에게 안타까운 죽임을 당했던 케드릭의 아버지 에이머스 디고리가 찾아와 마법부에서 보관 중인 시간 여행 장치를 사용해 케드릭을 되살려 달라고 부탁한다. 그 모습을 보게 된 알버스는 자신이 그 장치를 사용해 케드릭을 살려 내야겠다고 결심하는데……. 과연 알버스는 과거로 돌아가 케드릭 디고리를 살려 낼 수 있을까? 알버스와 스코피어스, 그리고 에이머스 디고리의 조카 델피가 함께하는 시간 여행이 지금 시작된다!